Smartphones sind von unserem alltäglichen Leben nicht mehr wegzudenken. Sie werden zu jeder erdenklichen Uhrzeit an jedem Ort verwendet. Die dauerhafte Nutzung der Mobiltelefone hat nicht nur seine Vorzüge, sondern bringt auch gewisse Gefahren mit sich. Vor allem Jugendliche neigen dazu, durch ihre Smartphones in gefährlichen Situationen, wie dem Straßenverkehr abgelenkt zu werden. Dadurch können Unfälle mit gefährlichen Verletzungen (teilweise mit Todesfolge) für alle Verkehrsteilnehmer entstehen. Dabei gibt es nicht nur Fußgänger, die während der Straßenüberquerung WhatsApp Nachrichten checken, sondern auch die dazugehörigen Autofahrer, die am Steuer wichtige Telefonate führen müssen. Der Trend geht sogar dazu, dass Radfahrer während der Fahrt auf Nachrichten ihrer Freunde antworten. Smartphones haben ihren Teil beigetragen den heutigen Straßenverkehr erheblich unsicherer zu machen. Hier wäre mehr Aufmerksamkeit und Rücksicht auf die anderen Verkehrsteilnehmer wünschneswert. Weiterhin wäre es angebracht die Nutzung von Smartphones im Straßenverkehr genauer zu regeln und sie besser einzuschränken. Im Allgemeinen sollte dieses Thema von der Öffentlichkeit stärker fokusiert und ernster genommen werden.
